1. ##### office在hover的时候的效果没有实现，已补充

2. ##### 分享图标hover的时候效果没有实现，已补充

3. ##### 看书并不能将所有的知识记录下来，实现是检验真理的唯一标准，通过动手才知道自己哪些地方不会，哪些看过之后却有忘记了，或者是曾经认为不重要的知识点，也会重新认识其重要性。

4. ##### 写HTML最重要的我想就是布局了，一个好的布局可以让你思维清晰，写css和js的时候都行云如水；但是如果你布局混乱，那真的是越到后边，越艰难，变一个参数，可能两三部分的布局都乱掉了，所以写HTML之前要先分析布局，一个区域的东西写在一起，这样比较好理解。

5. ##### 对于ID，class取名要遵循语义话，不止自己能看懂，别人也能很轻松看懂。

6. ##### css中的选择器很重要，选择器的优先级也很重要，如果不注意，很可能会出现前边样式覆盖后边所写的样式的情况，所以还是需要注意的，最起码知道出现问题之后，问题出在哪里。

7. ##### CSS控制HTML页面效果有4种方式：行内方式、内嵌方式、链接方式、导入方式 ，优先级是 行内样式>内嵌样式>链接样式>导入样式。

8. ##### 当盒子有重叠的时候，注意使用z-index属性，有时候逻辑是对的，但是就是没显示出来，可能是覆盖在其上边的元素设置的z-index属性，那么下边的元素也要设置相应的z-index值

9. ##### 关于二级菜单hover的解决办法，受别人指点，巧妙地运用定时器，定时的清空定时器，使得mouseenter和mouseleave两个分离的事件链接在一起，解决了出现断层的问题，另外要定时清空定时器，以免引起冲突。

10. ##### mouseenter和mouseover的区别，mouseleave和mouseout的区别，在于子元素是否会触发事件。

11. ##### 选择器的优先级

   **一. 通常我们可以将CSS的优先级由高到低分为六组：**

1.    无条件优先的属性只需要在属性后面使用 !important 。它会覆盖页面内任何位置定义的元素样式。当然，IE 6不支持这个属性，于是它也成为一种hack被很多人所熟知，真正使命被人淡忘。

2.    第二高位的优先属性是在html中给元素标签加style。由于该方法会造成CSS的难以管理，所以不推荐使用。

      1. 第三级优先的属性是由一个或多个id选择器来定义的。例如 #id{margin:0;} 会覆盖 .classname{margin:3px;}。

      2. 第四级的属性由一个或多个 类选择器、属性选择器、伪类选择器定义。如 .classname{margin:3px;} 会覆盖 div{margin:6px;}

      3. 第五级由一个或多个 类型选择器定义。如 div{margin:6px;}  覆盖  *{margin:10px;} 。

      4. 最低一级的选择器是为一个通配选择器，用*{margin:10px;}这样的类型来定义。

      5. 在逐级向后叠加的时候，选择器的优先级会越来越低

      6. **二、css优先级规则简单方法**

         比较简单易记的一种方法就是给不同选择器分配不同的值： 
         1.id选择器默认优先级最高，其权值为100 
         2.class选择器、属性选择器和伪类选择器的权值为10 
         3.标签选择器的优先级较低，其权值为1 
         所以在比较样式的优先级时，只需统计选择符中的id、class、标签名个数，然后把对应的权值相加即可。根据结果便可得出优先级高低。 
         1.结果较大的优先级较高 
         2.结果相同，则后定义的样式优先级较高 
         3.如果样式值中含有!important，则该值优先级最高 

         ​

      ​

      ##### 

      ​


