### 盒子模型

1. **盒子模型**有外边距(margin)，边框(border)， 内边距(padding)，内容(content)四个属性组成。

   在 CSS 中，width 和 height 指的是内容区域（element）的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响       内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。

   ​

2. **文档流的理解**：

   文档流是文档中可显示对象在排列时所占用的位置。

   将窗体自上而下分成一行行, 并在每行中按从左至右的顺序排放元素,即为文档流。

    CSS 2.0对**position**的定义：检索对象的定位方式，共有5个取值。 

   **static**：默认值，无特殊（静态）定位。对象遵循HTML定位规则 。块级元素占一行，行级元素占一块地方。 

   **absolute**：绝对定位，将对象从文档流中拖出，使用left，right，top，bottom等属性相对于其最接近的一个具有定位设置的父对象进行绝对定位。如果不存在这样的父对象，则依据body对象。而其层叠通过z-index属性定义 。当对象定位在浏览器窗口以外，浏览器因此显示滚动条。

   **fixed**：固定定位。对象定位遵从绝对(absolute)方式。但是要遵守一些规范。当对象定位在浏览器窗口以外，浏览器不会因此显示滚动条，而当滚动条滚动时，对象始终固定在原来位置。

   **relative**：相对定位。对象不可层叠，但将依据left，right，top，bottom等属性在正常文档流中偏移位置。当对象定位在浏览器窗口以外，浏览器因此显示滚动条。

   **inherit**：继承值，对象将继承其父对象相应的值。

3. **行级元素和块级元素的区别**:

   **块级元素** ：div  , p  , form,   ul,  li ,  ol,   dl,   dd,   dt,   form,   address,  fieldset,  hr, menu,  table,  th,  tr,  td,  h1-h6,  pre

    **行内元素** :span,   strong,   em,  **br**,  img ,  input,  label,  select,  textarea,  cite, a,以及一些样式类型的标签

   **区别** ：

   1.行内元素与块级元素直观上的区别

       行内元素会在一条直线上排列，都是同一行的，水平方向排列

       块级元素各占据一行，垂直方向排列。块级元素从新行开始结束接着一个断行。

   2.块级元素可以包含行内元素和块级元素。行内元素不能包含块级元素。

   3.行内元素与块级元素属性的不同，主要是盒模型属性上

   行内元素设置width无效，height无效(可以设置line-height)，margin上下无效，padding上下无效

4. **vertical-align 属性** 

   设置元素的垂直对齐方式。

   说明：该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。

   可能的属性值：baseline,sub,super, top, text-top, middle, bottom, text-bottom等等。

5. **清除浮动的方法** 

   浮动会让元素塌陷。即被浮动元素的父元素不具有高度。例如一个父元素包含了浮动元素，它将塌陷具有零高度。浮动元素由于脱离了普通的文档流，不再占用原来文档中的位置，因此无法把父元素撑开。

   1、**使用空标签清除浮动** 。我用了很久的一种方法，空标签可以是div标签，也可以是P标签。我习惯用**<P>** ，够简短，也有很多人用**<hr>** ，只是需要另外 为其清除边框，但理论上可以是任何标签。这种方式是在需要清除浮动的父级元素内部的所有浮动元素后添加这样一个标签清除浮动，并为其定义CSS代 码：clear:both。此方法的弊端在于增加了无意义的结构元素。

   对于使用额外标签清除浮动（闭合浮动元素），是W3C推荐的 做法。至于使用**<br />** 元素还是空**<div></div>** 可以根据自己的喜好来选（当然你也可以使用其它块级元素）。不过要注意的 是，**<br />** 本身是有表现的，它会多出一个换行出来，所以要设定它的heigh为0，以隐藏它的表现。所以大多数情况下使用空**<div>** 比较合 适。

   代码示例：

   ```
   <style type=”text/css”>
   <!–
   *{margin:0;padding:0;}
   body{font:36px bold; color:#F00; text-align:center;}
   #layout{background:#FF9;}
   #left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD;line-height:200px;}
   #right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD;line-height:80px;}
   .clr{clear:both;}
   –>
   </style>
   <div id=”layout”>
   <div id=”left”>Left</div>
   <div id=”right”>Right</div>
   <p class=”clr”> </p>
   </div>
   ```

   ​

   2、使用overflow属性。此方法有效地解决了通过空标签元素清除浮动而不得不增加无意代码的弊端。使用该方法是只需在需要清除浮动的元素中定义CSS属性：overflow:auto，即可！”zoom:1″用于兼容IE6,也可以用width:100%。

   不过使用overflow的时候，可能会对页面表现带来影响，而且这种影响是不确定的，你最好是能在多个浏览器上测试你的页面；

   ​

   ```
   <style type=”text/css”>
   <!–
   *{margin:0;padding:0;}
   body{font:36px bold; color:#F00; text-align:center;}
   #layout{background:#FF9;overflow:auto;zoom:1; }/* overflow:auto可以换成overflow:hidden，zoom:1可以换成width:100%*/
   #left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD;line-height:200px;}
   #right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD;line-height:80px;}
   –>
   </style>
   <div id=”layout”>
   <div id=”left”>Left</div>
   <div id=”right”>Right</div>
   </div>
   ```

   3、使用after伪对象清除浮动。 该方法只适用于非IE浏览器 。具体写法可参照以下示例。使用中需注意以下几点。一、该方法中必须为需要清除浮动元素的伪对象中设置height:0，否则该元素会比实际高出若干像 素；二、content属性是必须的，但其值可以为空，蓝色理想讨论该方法的时候content属性的值设为”.”，但我发现为空亦是可以的。

   ​

   ```
   <style type=”text/css”>
   <!–
   *{margin:0;padding:0;}
   body{font:36px bold; color:#F00; text-align:center;}
   #layout{background:#FF9;}
   #layout:after{display:block;clear:both;content:”";visibility:hidden;height:0;}
   #left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD;line-height:200px;}
   #right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD;line-height:80px;}
   –>
   </style>
   <div id=”layout”>
   <div id=”left”>Left</div>
   <div id=”right”>Right</div>
   </div>
   ```

   ​

   ​

   ​

   ​

   ​

   ​

   ​

   ​

   说明：该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。

可能的属性值：baseline,sub,super, top, text-top, middle, bottom, text-bottom等等。

   说明：该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。

可能的属性值：baseline,sub,super, top, text-top, middle, bottom, text-bottom等等。

​     











在浮动元素后加个div设置clear: both; height:0,overflow:hidden





使用clearfix;



设置父元素浮动;



a、b、c中所描述的三种方法均可解决此问题。关于clearfix的具体用法参见：http://www.imooc.com/wenda/detail/11605

/*------总结：常用的清除浮动的方法。


此三种方法各有利弊，使用时应择优选择，个人习惯于第一种，比较稳定可靠。
参考链接：http://www.cnblogs.com/fengzheng126/archive/2012/05/19/2508778.html

设为首页和加入收藏的js代码分析?



   



